HTTP 400 - 請求無效
HTTP 401.1 - 未授權：登入失敗
HTTP 401.2 - 未授權：伺服器配置問題導致登入失敗
HTTP 401.3 - ACL 禁止訪問資源
HTTP 401.4 - 未授權：授權被篩選器拒絕
HTTP 401.5 - 未授權：ISAPI 或 CGI 授權失敗

HTTP 403 - 禁止訪問
HTTP 403 - 對 Internet 服務管理器 的訪問僅限於 Localhost
HTTP 403.1 禁止訪問：禁止可執行訪問
HTTP 403.2 - 禁止訪問：禁止讀訪問
HTTP 403.3 - 禁止訪問：禁止寫訪問
HTTP 403.4 - 禁止訪問：要求 SSL
HTTP 403.5 - 禁止訪問：要求 SSL 128
HTTP 403.6 - 禁止訪問：IP 地址被拒絕
HTTP 403.7 - 禁止訪問：要求客戶證書
HTTP 403.8 - 禁止訪問：禁止站點訪問
HTTP 403.9 - 禁止訪問：連線的使用者過多
HTTP 403.10 - 禁止訪問：配置無效
HTTP 403.11 - 禁止訪問：密碼更改
HTTP 403.12 - 禁止訪問：對映器拒絕訪問
HTTP 403.13 - 禁止訪問：客戶證書已被吊銷
HTTP 403.15 - 禁止訪問：客戶訪問許可過多
HTTP 403.16 - 禁止訪問：客戶證書不可信或者無效
HTTP 403.17 - 禁止訪問：客戶證書已經到期或者尚未生效 HTTP 404.1 -

無法找到 Web 站點
HTTP 404- 無法找到檔案
HTTP 405 - 資源被禁止
HTTP 406 - 無法接受
HTTP 407 - 要求代理身份驗證
HTTP 410 - 永遠不可用
HTTP 412 - 先決條件失敗
HTTP 414 - 請求 - URI 太長


HTTP 500 - 內部伺服器錯誤
HTTP 500.100 - 內部伺服器錯誤 - ASP 錯誤
HTTP 500-11 伺服器關閉
HTTP 500-12 應用程式重新啟動
HTTP 500-13 - 伺服器太忙
HTTP 500-14 - 應用程式無效
HTTP 500-15 - 不允許請求 global.asa
Error 501 - 未實現
HTTP 502 - 閘道器錯誤

用 戶試圖通過 HTTP 或檔案傳輸協議 (FTP) 訪問一臺正在執行 Internet 資訊服務 (IIS) 的伺服器上的內容時，IIS 返回一個表示該請求的狀態的數字程式碼。該狀態程式碼記錄在 IIS 日誌中，同時也可能在 Web 瀏覽器或 FTP 客戶端顯示。狀態程式碼可以指明具體請求是否已成功，還可以揭示請求失敗的確切原因。
日誌檔案的位置
在預設狀態下，IIS 把它的日誌檔案放在 %WINDIRSystem32Logfiles 資料夾中。每個全球資訊網 (WWW) 站點和 FTP 站點在該目錄下都有一個單獨的目錄。在預設狀態下，每天都會在這些目錄下建立日誌檔案，並用日期給日誌檔案命名（例如，exYYMMDD.log）。
HTTP
1xx - 資訊提示

這些狀態程式碼表示臨時的響應。客戶端在收到常規響應之前，應準備接收一個或多個 1xx 響應。 100 - 繼續。
101 - 切換協議。
2xx - 成功

這類狀態程式碼表明伺服器成功地接受了客戶端請求。 200 - 確定。客戶端請求已成功。
201 - 已建立。
202 - 已接受。
203 - 非權威性資訊。
204 - 無內容。
205 - 重置內容。
206 - 部分內容。
3xx - 重定向

客戶端瀏覽器必須採取更多操作來實現請求。例如，瀏覽器可能不得不請求伺服器上的不同的頁面，或通過代理伺服器重複該請求。 302 - 物件已移動。
304 - 未修改。
307 - 臨時重定向。
4xx - 客戶端錯誤

發生錯誤，客戶端似乎有問題。例如，客戶端請求不存在的頁面，客戶端未提供有效的身份驗證資訊。 400 - 錯誤的請求。
401 - 訪問被拒絕。IIS 定義了許多不同的 401 錯誤，它們指明更為具體的錯誤原因。這些具體的錯誤程式碼在瀏覽器中顯示，但不在 IIS 日誌中顯示： 401.1 - 登入失敗。
401.2 - 伺服器配置導致登入失敗。
401.3 - 由於 ACL 對資源的限制而未獲得授權。
401.4 - 篩選器授權失敗。
401.5 - ISAPI/CGI 應用程式授權失敗。
401.7 – 訪問被 Web 伺服器上的 URL 授權策略拒絕。這個錯誤程式碼為 IIS 6.0 所專用。

403 - 禁止訪問：IIS 定義了許多不同的 403 錯誤，它們指明更為具體的錯誤原因：

403.1 - 執行訪問被禁止。
403.2 - 讀訪問被禁止。
403.3 - 寫訪問被禁止。
403.4 - 要求 SSL。
403.5 - 要求 SSL 128。
403.6 - IP 地址被拒絕。
403.7 - 要求客戶端證書。
403.8 - 站點訪問被拒絕。
403.9 - 使用者數過多。
403.10 - 配置無效。
403.11 - 密碼更改。
403.12 - 拒絕訪問對映表。
403.13 - 客戶端證書被吊銷。
403.14 - 拒絕目錄列表。
403.15 - 超出客戶端訪問許可。
403.16 - 客戶端證書不受信任或無效。
403.17 - 客戶端證書已過期或尚未生效。
403.18 - 在當前的應用程式池中不能執行所請求的 URL。這個錯誤程式碼為 IIS 6.0 所專用。
403.19 - 不能為這個應用程式池中的客戶端執行 CGI。這個錯誤程式碼為 IIS 6.0 所專用。
403.20 - Passport 登入失敗。這個錯誤程式碼為 IIS 6.0 所專用。

404 - 未找到。 404.0 -（無） – 沒有找到檔案或目錄。
404.1 - 無法在所請求的埠上訪問 Web 站點。
404.2 - Web 服務擴充套件鎖定策略阻止本請求。
404.3 - MIME 對映策略阻止本請求。

405 - 用來訪問本頁面的 HTTP 謂詞不被允許（方法不被允許）
406 - 客戶端瀏覽器不接受所請求頁面的 MIME 型別。
407 - 要求進行代理身份驗證。
412 - 前提條件失敗。
413 – 請求實體太大。
414 - 請求 URI 太長。
415 – 不支援的媒體型別。
416 – 所請求的範圍無法滿足。
417 – 執行失敗。
423 – 鎖定的錯誤。
5xx - 伺服器錯誤

伺服器由於遇到錯誤而不能完成該請求。 500 - 內部伺服器錯誤。 500.12 - 應用程式正忙於在 Web 伺服器上重新啟動。
500.13 - Web 伺服器太忙。
500.15 - 不允許直接請求 Global.asa。
500.16 – UNC 授權憑據不正確。這個錯誤程式碼為 IIS 6.0 所專用。
500.18 – URL 授權儲存不能開啟。這個錯誤程式碼為 IIS 6.0 所專用。
500.100 - 內部 ASP 錯誤。

501 - 頁首值指定了未實現的配置。
502 - Web 伺服器用作閘道器或代理伺服器時收到了無效響應。 502.1 - CGI 應用程式超時。(CGI 是將資訊處理過再轉換成符合HTTP的格式的程式，常用來呈現動態網頁(EX期貨交易))
502.2 - CGI 應用程式出錯。application.

503 - 服務不可用。這個錯誤程式碼為 IIS 6.0 所專用****網際網路資訊服務（英語：Internet Information Services，簡稱IIS， 6.0為XP所用版本現在應該不會再出現503)。
504 - 閘道器超時。
505 - HTTP 版本不受支援。

常見的 HTTP 狀態程式碼及其原因
200 - 成功。 此狀態程式碼表示 IIS 已成功處理請求。

304 - 未修改。客戶端請求的文件已在其快取中，文件自快取以來尚未被修改過。客戶端使用文件的快取副本，而不從伺服器下載文件。

401.1 - 登入失敗。 登入嘗試不成功，可能因為使用者名稱或密碼無效。

401.3 - 由於 ACL 對資源的限制而未獲得授權。 這表示存在 NTFS 許可權問題。即使您對試圖訪問的檔案具備相應的許可權，也可能發生此錯誤。例如，如果 IUSR 帳戶無權訪問 C:WinntSystem32Inetsrv 目錄，您會看到這個錯誤。 有關如何解決此問題的其他資訊，請單擊下面的文章編號，檢視 Microsoft 知識庫中相應的文章：

187506 INFO: IIS 4.0 的基礎 NTFS 許可權

403.1 - 執行訪問被禁止。 下面是導致此錯誤資訊的兩個常見原因： 您沒有足夠的執行許可。例如，如果試圖訪問的 ASP 頁所在的目錄許可權設為“無”，或者，試圖執行的 CGI 指令碼所在的目錄許可權為“只允許指令碼”，將出現此錯誤資訊。若要修改執行許可權，請在 Microsoft 管理控制檯 (MMC) 中右擊目錄，然後依次單擊屬性和目錄選項卡，確保為試圖訪問的內容設定適當的執行許可權。
您沒有將試圖執行的檔案型別的指令碼對映設定為識別所使用的謂詞（例如，GET 或 POST）。若要驗證這一點，請在 MMC 中右擊目錄，依次單擊屬性、目錄選項卡和配置，然後驗證相應檔案型別的指令碼對映是否設定為允許所使用的謂詞。

403.2 - 讀訪問被禁止。驗證是否已將 IIS 設定為允許對目錄進行讀訪問。另外，如果您正在使用預設檔案，請驗證該檔案是否存在。有關如何解決此問題的其他資訊，請單擊下面的文章編號，檢視 Microsoft 知識庫中相應的文章：

247677 錯誤資訊：403.2 Forbidden:Read Access Forbidden（403.2 禁止訪問：讀訪問被禁止）

403.3 - 寫訪問被禁止。 驗證 IIS 許可權和 NTFS 許可權是否已設定以便向該目錄授予寫訪問權。有關如何解決此問題的其他資訊，請單擊下面的文章編號，檢視 Microsoft 知識庫中相應的文章：

248072 錯誤資訊：403.3 Forbidden:Write Access Forbidden（403.3 禁止訪問：寫訪問被禁止）

403.4 - 要求 SSL。禁用要求安全通道選項，或使用 HTTPS 代替 HTTP 來訪問該頁面。如果沒有安裝證書的 Web 站點出現此錯誤，請單擊下面的文章編號，檢視 Microsoft 知識庫中相應的文章：

224389 錯誤資訊：HTTP 錯誤 403、403.4、403.5 禁止訪問：要求 SSL

403.5 - 要求 SSL 128。禁用要求 128 位加密選項，或使用支援 128 位加密的瀏覽器以檢視該頁面。如果沒有安裝證書的 Web 站點出現此錯誤，請單擊下面的文章編號，檢視 Microsoft 知識庫中相應的文章：

224389 錯誤資訊：HTTP 錯誤 403、403.4、403.5 禁止訪問：要求 SSL

403.6 - IP 地址被拒絕。您已把您的伺服器配置為拒絕訪問您目前的 IP 地址。有關如何解決此問題的其他資訊，請單擊下面的文章編號，檢視 Microsoft 知識庫中相應的文章：

248043 錯誤資訊：403.6 - Forbidden:IP Address Rejected（403.6 - 不可用：IP 地址被拒絕）

403.7 - 要求客戶端證書。您已把您的伺服器配置為要求客戶端身份驗證證書，但您未安裝有效的客戶端證書。有關其他資訊，請單擊下面的文章編號，檢視 Microsoft 知識庫中相應的文章：

190004 錯誤 403.7 或“Connection to Server Could Not Be Established”（無法建立與伺服器的連線）

186812 PRB：錯誤資訊：403.7 Forbidden:Client Certificate Required（403.7 禁止訪問：要求客戶端證書）

403.8 - 站點訪問被拒絕。您已為您用來訪問伺服器的域設定了域名限制。有關如何解決此問題的其他資訊，請單擊下面的文章編號，檢視 Microsoft 知識庫中相應的文章：

248032 錯誤資訊：Forbidden:Site Access Denied 403.8（禁止訪問：站點訪問被拒絕 403.8）

403.9 - 使用者數過多。與該伺服器連線的使用者數量超過了您設定的連線限制。有關如何更改此限制的其他資訊，請單擊下面的文章編號，以檢視 Microsoft 知識庫中相應的文章：

248074 錯誤資訊：Access Forbidden:Too Many Users Are Connected 403.9（禁止訪問：連線的使用者太多 403.9）

注意：Microsoft Windows 2000 Professional 和 Microsoft Windows XP Professional 自動設定了在 IIS 上最多 10 個連線的限制。您無法更改此限制。

403.12 - 拒絕訪問對映表。 您要訪問的頁面要求提供客戶端證書，但對映到您的客戶端證書的使用者 ID 已被拒絕訪問該檔案。有關其他資訊，請單擊下面的文章編號，以檢視 Microsoft 知識庫中相應的文章：

248075 錯誤資訊：HTTP 403.12 - Access Forbidden:Mapper Denied Access（HTTP 403.12 - 禁止訪問：對映表拒絕訪問）

404 - 未找到。 發生此錯誤的原因是您試圖訪問的檔案已被移走或刪除。如果在安裝 URLScan 工具之後，試圖訪問帶有有限副檔名的檔案，也會發生此錯誤。這種情況下，該請求的日誌檔案項中將出現“Rejected by URLScan”的字樣。

408 - 請求超時錯誤是一個HTTP狀態程式碼，這意味著你的請求傳送到該網站伺服器（即請求載入網頁）花的時間比該網站的伺服器準備等待的時間要長。 換句話說，你的連線該網站超時。

500 - 內部伺服器錯誤。 很多伺服器端的錯誤都可能導致該錯誤資訊。事件檢視器日誌包含更詳細的錯誤原因。此外，您可以禁用友好 HTTP 錯誤資訊以便收到詳細的錯誤說明。 有關如何禁用友好 HTTP 錯誤資訊的其他資訊，請單擊下面的文章編號，以檢視 Microsoft 知識庫中相應的文章：

294807 如何在伺服器端禁用 Internet Explorer 5 的“顯示友好 HTTP 錯誤資訊”功能

500.12 - 應用程式正在重新啟動。 這表示您在 IIS 重新啟動應用程式的過程中試圖載入 ASP 頁。重新整理頁面後，此資訊即會消失。如果重新整理頁面後，此資訊再次出現，可能是防病毒軟體正在掃描 Global.asa 檔案。有關其他資訊，請單擊下面的文章編號，以檢視 Microsoft 知識庫中相應的文章：

248013 錯誤資訊：HTTP Error 500-12 Application Restarting（HTTP 錯誤 500-12 應用程式正在重新啟動）

500-100.ASP - ASP 錯誤。 如果試圖載入的 ASP 頁中含有錯誤程式碼，將出現此錯誤資訊。若要獲得更確切的錯誤資訊，請禁用友好 HTTP 錯誤資訊。預設情況下，只會在預設 Web 站點上啟用此錯誤資訊。有關如何在非預設的 Web 站點上看到此錯誤資訊的其他資訊，請單擊下面的文章編號，以檢視 Microsoft 知識庫中相應的文章：

261200 顯示 HTTP 500 錯誤資訊，而不顯示 500-100.asp 的 ASP 錯誤資訊

502 - 閘道器錯誤。 如果試圖執行的 CGI 指令碼不返回有效的 HTTP 標頭集，將出現此錯誤資訊。

FTP
1xx - 肯定的初步答覆

這些狀態程式碼指示一項操作已經成功開始，但客戶端希望在繼續操作新命令前得到另一個答覆。 110 重新啟動標記答覆。
120 服務已就緒，在 nnn 分鐘後開始。
125 資料連線已開啟，正在開始傳輸。
150 檔案狀態正常，準備開啟資料連線。
2xx - 肯定的完成答覆

一項操作已經成功完成。客戶端可以執行新命令。 200 命令確定。
202 未執行命令，站點上的命令過多。
211 系統狀態，或系統幫助答覆。
212 目錄狀態。
213 檔案狀態。
214 幫助訊息。
215 NAME 系統型別，其中，NAME 是 Assigned Numbers 文件中所列的正式系統名稱。
220 服務就緒，可以執行新使用者的請求。
221 服務關閉控制連線。如果適當，請登出。
225 資料連線開啟，沒有進行中的傳輸。
226 關閉資料連線。請求的檔案操作已成功（例如，傳輸檔案或放棄檔案）。
227 進入被動模式 (h1,h2,h3,h4,p1,p2)。
230 使用者已登入，繼續進行。
250 請求的檔案操作正確，已完成。
257 已建立“PATHNAME”。
3xx - 肯定的中間答覆

該命令已成功，但伺服器需要更多來自客戶端的資訊以完成對請求的處理。 331 使用者名稱正確，需要密碼。
332 需要登入帳戶。
350 請求的檔案操作正在等待進一步的資訊。
4xx - 瞬態否定的完成答覆

該命令不成功，但錯誤是暫時的。如果客戶端重試命令，可能會執行成功。 421 服務不可用，正在關閉控制連線。如果服務確定它必須關閉，將向任何命令傳送這一應答。
425 無法開啟資料連線。
426 Connection closed; transfer aborted.
450 未執行請求的檔案操作。檔案不可用（例如，檔案繁忙）。
451 請求的操作異常終止：正在處理本地錯誤。
452 未執行請求的操作。系統儲存空間不夠。
5xx - 永久性否定的完成答覆

該命令不成功，錯誤是永久性的。如果客戶端重試命令，將再次出現同樣的錯誤。 500 語法錯誤，命令無法識別。這可能包括諸如命令列太長之類的錯誤。
501 在引數中有語法錯誤。
502 未執行命令。
503 錯誤的命令序列。
504 未執行該引數的命令。
530 未登入。
532 儲存檔案需要帳戶。
550 未執行請求的操作。檔案不可用（例如，未找到檔案，沒有訪問許可權）。
551 請求的操作異常終止：未知的頁面型別。
552 請求的檔案操作異常終止：超出儲存分配（對於當前目錄或資料集）。
553 未執行請求的操作。不允許的檔名。

常見的 FTP 狀態程式碼及其原因
150 - FTP 使用兩個埠：21 用於傳送命令，20 用於傳送資料。狀態程式碼 150 表示伺服器準備在埠 20 上開啟新連線，傳送一些資料。
226 - 命令在埠 20 上開啟資料連線以執行操作，如傳輸檔案。該操作成功完成，資料連線已關閉。
230 - 客戶端傳送正確的密碼後，顯示該狀態程式碼。它表示使用者已成功登入。
331 - 客戶端傳送使用者名稱後，顯示該狀態程式碼。無論所提供的使用者名稱是否為系統中的有效帳戶，都將顯示該狀態程式碼。
426 - 命令開啟資料連線以執行操作，但該操作已被取消，資料連線已關閉。
530 - 該狀態程式碼表示使用者無法登入，因為使用者名稱和密碼組合無效。如果使用某個使用者帳戶登入，可能鍵入錯誤的使用者名稱或密碼，也可能選擇只允許匿名訪問。如果使用匿名帳戶登入，IIS 的配置可能拒絕匿名訪問。
550 - 命令未被執行，因為指定的檔案不可用。例如，要 GET 的檔案並不存在，或試圖將檔案 PUT 到您沒有寫入許可權的目錄。